陆槐啊
后日便要行刑了
你的案子
虽然是大理寺亲审
已是板上钉钉了
可按照规矩
我还是要问一句
陆大人
你可有冤要申
有案要翻
没有
我想着
不如找个死囚成亲
化解身上的煞气
我也出些银子
补偿一下对方的家人
但可惜
他没有家人
连亲戚朋友都没有
其实这位陆大人
原来还算不错
虽然惫懒了些
但是为官公正
来咱们渭县五六年了
没听说他欺压哪个百姓
这次不知道
怎么就迷了心了
犯下这滔天大错
我去了他家
他那宅子很空
也很朴素
我想不明白
他没了家人
贪那么多钱
有什么用
那谁知道啊
所以我总觉得
他不像那样的人
你别多想了
你早已跨入仙门
不应该沾染这些
世俗之事
你跟他只是几天的缘分
没必要了解太多
免得徒增烦恼
这件案子
本没必要判得那么重
是他自己
非要把梁大人牵扯进来
才落得这般下场
只要他肯上书奏表
言明错处
就算是判个
斩首
那也比凌迟处死强多了
大人
大人宅心仁厚
是那陆槐太不通事理了
便是他侥幸逃过了这次
也逃不过下次
陆槐呢
是个孤儿
父母早亡
家中也没有亲戚
他是边军出身
在边疆立过
几次军功以后啊
被人举荐
才来到渭县任职的
这怎么写着
他还有家人呢
这是两日前新录上去的
他最近结了门亲事
那女子也是渭县的
姓辛
客官 您的菜
您慢用
听说了吗
那陆槐要被斩了
这陆槐啊
就是自作自受
凭借着那点军功
混了个官职
也不懂得感恩
反倒是与奸商勾结
哄抬粮价
害死了多少百姓
财帛动人心
他能做出这种事情
指不定
收了多大的好处呢
好在梁大人英明决断
判了他凌迟之刑
真是
大快人心
大快人心哪
是啊 是啊
小二 结账
诸位都是饱读诗书的学子
遇事不去深究缘由
只知道人云亦云
吠形吠声
却还敢坐在这儿
大言不惭地侃侃而谈
当真可笑
你说谁呢
自然是你们
几个不通法理
不明是非
不辨贤愚的东西
你是何人
我等在这里闲聊清谈
与你何干
话说得不对
我听不惯
听不惯
莫非
你也是那贪官的拥趸
主子要死了
你害怕不成
贪官
且看你等这般
胸无点墨
拈酸吃醋的酒囊饭袋
都能从那场水患中
活下来
便可知
他还是贪得不够
你
别管他
客官
共饮
结账
好 好 好
慢走啊
来瞧一瞧 看一看啊
你们是什么人
要找谁啊
可是陆夫人
陆槐大人的妻子
是
差爷到访
可是有什么事
后日呢
便是行刑的日子
按规矩啊
亲人可以去狱中
见最后一面
最迟明日酉时之前
可别错过了时辰
最后一面
不是说要走了吗
是要走了
师门交代的事还没办完
不能再拖了
花我找到了
我去的时候
还碰见了两个小乞丐
可能是看着宅子空着
就住进去了
要不要我处理一下
不用了
反正宅子也是租的
时间到了
东家自会收回去
这是什么花呀
藏心兰
没听说过
对了
我听说你是边西人士
就打听了一些
你那边的习俗
说是人要穿着新衣入土
才能顺遂上路
不堕牲畜门道
来世才能够体面做人
我不知道
你喜欢什么颜色和样式
就按照我的喜好
给你做了一套
多谢你了
要不要试试啊
不用了
最后不过是白骨一堆
裹上就好
开饭了
这是上路饭
吃饱好上路
例行公事
为什么不吃啊
不想吃
陆大人
你的案子
真的没有冤情吗
人心所向
何来冤屈啊
总觉得
你不像是个坏人
大理寺亲定罪状
判我凌迟之刑
言官联名上书
参我的折子
加起来足有百余册
外面的百姓
也都骂我
是贪财奸佞之人
这些你都听到了
为什么还觉得
我不像是个坏人
众口铄金
积毁销骨
我们虽然接触不多
但我觉得你跟外面说的
并不相同
如果你真是个
贪财怕事之人
为什么不来求我帮忙
毕竟在世俗眼中
我也是个修行者
你
不想活吗
知人知面不知心
你才认识我几天啊
又了解我多少
不要那么容易相信别人
人心诡谲
远比修行之事
要复杂难测得多
小心一点
终归是好的
时候不早了
你该走了
我这边还有一些事情
需要处理
尚需一段时间才能回去
另外
阿笙最是乖巧听话
你若不惹她
她不会找你麻烦的
你们二人在家好好相处
等我回去
我这边还有一些事情
需要处理
尚需一段时间才能回去
另外
阿笙最是乖巧听话
你若不惹她
她不会找你麻烦的
月出皓兮
佼人懰兮
舒忧受兮
佼人燎兮
舒夭
距离崇灵谷品丹大会
还有一段日子
也罢
今晚先在客栈躲躲雨
醒醒
快醒醒
请问
快走
快走啊
外面马上就要下雨了
客官这是要去哪儿
可是这小店破败
入不了客官的眼
我的马忘喂草料了
我叫人去就行
哪能劳烦客官亲自动手
小安
你去
快坐啊
你的手好凉啊
让我来取杯热酒
为你暖暖身子
酒 酒
酒
老板
再来两壶
好酒
是他
你快跟我走
走 去哪儿啊
你别喝了 快跟我走
我酒还没喝完呢
跟我走吧 你
客官好等啊
好酒这就来了
客官久等了
请慢用
酒来了
多谢老板娘好意
我不饮酒
这酒只暖身
不醉人的
酒不醉人
是好酒
你听 快喝两口
真不用
来嘛
是谁打扰小爷睡觉啊
官爷若要留宿
二楼有软床暖榻
若要赶路
本店有蓑衣和伞相送
但是您不打一声招呼
就睡在这房梁上
怕不是君子所为吧
小爷是官差
不是君子
不爱睡床
更不爱冒雨出门
只想饮一口热酒
老板娘
不如你陪我喝一杯
怎么
不给小爷这个面子
我无意与你为敌
可不巧
有人去东州府告你的状
说你半夜嘴馋
吞了人家的相公
我揭榜而来
今日这劫
怕是你躲不过去了
找死
你
把那酒鬼带走
快醒醒
跟我走
你先坐
我还以为是蛇蝎
原来是个红头蜈蚣
做什么
天干丁地支巳
五行轮转需借阴火
有意思
你竟是个修者
竟然是幻术
死了
小爷出马
还拿不下一条臭虫
带不回脑袋
带个簪子回去也成
你说你是揭榜而来
还身着官服
可是官府中人
行不更名 坐不改姓
东州府赏金卫
眉山君是也
辛邪庄 辛湄
你这小修者资质平平
功夫也一般
胆子倒不小
连这种荒村野店
也敢进啊
我是为了避雨
没多想别的
原不是胆子大
是有些蠢笨啊
你
总之多谢侠士相助
你要真想感谢我的话
就给我点钱吧
我为了追这蜈蚣精
跑了三百多里地
这靴子都破了
你没钱吗
下山时我师父给了些
但现在
已经花得差不多了
老板娘 喂好马
这下晚饭有了
你去找些柴火生火
这屋子又冷又湿
冻死我了
这小兔妖没害过人
你怎么知道
它吓得一直都在抖
去吧
你怎么把它放跑了
不管是人是妖
都分善恶好坏
这小兔子没做过坏事
你就不能害它
得
白忙活一场
修者
你会补靴子吗
不会
什么都不会
还敢一个人出门啊
你也是修者吗
你没听过我的名号
江湖高手榜排行第二
人称锈剑眉山
我是人族
不是修者
那你很厉害啊
以凡人之身
就能斩妖除邪
那当然了
我是要以武入圣的
等以后我的神剑出鞘
管他什么妖魔鬼怪
仙门修者
统统不是我的对手
你醒了
你快喝点水吧
多谢姑娘
小生适才醉酒
喝得昏天黑地
如今腹中胀气
难受得很
书生
你有钱吗
钱
有的
小生进京赶考
带了些盘缠上路
你看啊
这进京路上路途凶险
你应该找个护卫
护送你上京城
那就不必了
我带的盘缠
只够我自己花的
我要睡了
你们自便吧
多谢姑娘的水
公子不用客气
其实
今日并非我与公子初见
那日在禾宴楼
我们就有过一面之缘
竟有如此缘分
不瞒公子
其实我有一事想问
那日我听
公子说话的意思
似乎陆大人的案子
另有隐情
可是真的
姑娘与陆大人相识
姑娘可是渭县人
是啊
可我许久没有回家
也是近日才回来的
那姑娘觉得
渭县有何变化
我觉得
没什么太大变化
那就怪了
半年前那场大水
阴雨连绵两月不休
雍地九县
颓垣残壁
家哭人嚎 死伤无数
曹门县
江平县
历山县
平陆成江
洼者深至丈余
官民庐舍倾塌不计其数
便是到了今日
也是人烟鲜见
黄沙白草
一望丘墟
哪如我渭县这般繁华
那也许是
渭县的水患
不如其他几县严重
渭县地处洼处
又濒临曹江
位置比其余几个县
还要坏
可为何却安然无事呢
为何
是陆大人
自陆大人上任以来
就一直注重修缮堤坝
平沙修堤
在洪灾来临之际
还带着青壮
亲自上阵 昼夜不休
方才守住了渭县的生机
那这么说
他违背上谕
不肯平抑粮价
就都是假的
是真的
当初九县联合下令
禁止粮商哄抬粮价
凡斗粮贵于一百文钱
皆不可买卖
可陆大人
却反其道而行之
将粮食的价格
涨到一百八十文一斗
百姓们吃不起粮
自然是要怨恨他
那他为何要这么做
可是真如百姓所说
他收了
收了粮商的贿赂
初时我也这般认为
可纵观其余八县
限制粮价
商人卖不得高价
索性囤积居奇
不肯出粮
更别提运粮来雍地了
百姓只得饿死在家中
九县之中
唯独渭县允许卖高价粮
于是
粮商们纷纷来到了渭县
物以稀为贵
粮食多了
价格反而下来了
唯有有心之人
去细细探究便可发现
渭县的高价粮
只卖了不到两个月
那这么说
他可是做了一件好事啊
是好事啊
可百姓只记得
他起初哄抬粮价
导致自己挨饿
却不知道什么是大局纵横
至于朝廷嘛
大灾饿死这么多百姓
总得有个说法
但
我总觉得陆大人的罪
定得太过草率了一些
大理寺从前也不是
没有给官员判过凌迟
可这样有违人道的酷刑
总得一层层向上报吧
从州县到京城
直到皇帝点头
可
可陆大人的罪
不到半个月便定了下来
这也着实太快了些
若你说的都是对的
那陆大人
为何不去喊冤呢
九县沆瀣一气
说话做事都是一个模板
挑不出错来
这个时候
谁做得不一样
谁就是那个出头呆鸟
替罪之人
他又能去找谁
喊冤呢
若真是这样的话
那陆大人
得受多大的委屈啊
陆大人
你的案子
真的没有冤情吗
人心所向
何来冤屈啊
不要那么容易相信别人
人心诡谲
远比修行之事
要复杂难测得多
小心一点
终归是好的
陆槐
该上路了
真是大快人心啊
斩了他 斩了他
赶紧斩了他呀
午时三刻已到
行刑
这小姑娘怎么了
没事吧
让一下
真是个铁骨汉子
行刑这么久
硬是一声没吭
这得落了多少刀啊
你数了没有
这王千刀的手上功夫
你还不知道吗
在他手上能落得好
起码啊
一千刀
一千刀啊
这么刚强的一个人
真的会是个贪官吗
这就不清楚了
但这粮价高啊 是真的
饿死人呢 也是真的
别看了 走吧
这
这时候下雪啊
这时候下雪
必有冤情
这时候不应该下雪啊
怎么回事啊
是啊
此时下雪必有大冤哪
对啊
这么大
这雪还那么大呢 你看
肯定是冤枉的
老天都看不下去了
下雪了
吃点吧
上面罚他曝尸三个月
以消民怨
这夜
且有的熬呢
你说
这陆大人是不是被冤死的
供词画押俱在
白纸黑字的
冤不了
可此时下雪了
连天都替他喊冤
你说这陆大人
是不是真的被冤枉了
慎言
这是宋大人
亲自查的案子
大理寺定下的刑罚
是对是错
自然有上面人考虑
咱们只管闷头执行
什么人
人呢
师父说
我仙门中人
想要大道有成
就要心性坚定
不染凡尘
不沾因果
可我此次下山
是破了戒
强牵了与你的姻缘
我心中有悔
可这恶果已经铸成
也无力回转
我只能大步向前
陆大人
我这回真的要走了
我得去给我师父取药
但是 你放心
我会多多给你烧纸
让你在下面
尽量过得富裕 安稳
还有
这周遭埋的
都是我的亲人
他们慈善温厚
相信他们一定会
好好待你
与你好好相处的
保重啊
保重
老楮
你这干得好好的
怎么不干了
是啊
这外面的人
可都争着想上里面
当衙役呢
这可是铁饭碗
一辈子衣食无忧
这
这怎么说不干
就不干了呢
这人生啊
各有各的缘法
我呀 性子稳不住
天生吃不了这碗饭
那你能吃哪碗饭
看不出来吗
我这张脸
得吃软饭
行
走了
保重啊
楮郎 楮郎
楮郎
别走了 楮郎 别走
楮郎 别走
别走
醒了多久了
三天了吧
我这几天要走
酒局一顿接着一顿
人缘好 没办法
你一只妖
做人倒是挺投入啊
那当然
快走啊
你说那金丘王家
真的是修行世家
那王家少主
真的是修行者
那还能有假
我听闻他们祖上
出过元婴修者
可了不得了
元婴修者
那是不是快飞升成神了
这你就不懂了吧
仙门修行者
共分为十个境界
练气 筑基
金丹 元婴 洞虚
出窍 合体
大成 渡劫
化神
可自神魔大战之后啊
天梯崩毁
世间灵气日益稀薄
修行越发艰难了
莫说是渡劫化神了
便是洞虚出窍
也很难寻哪
这往往一个宗门哪
有一名元婴坐镇
那便能威震一方了
金丘王家以前何等风光
哪能理会咱们这种人呢
那是因为前几年
他们家的元婴老祖
过世了
这才如此没落
我怎么听说
王家这一代
没有有灵根的后人
王家少主
也只是个寻常人
这就不知道了
反正战鬼人都死绝了
有狐一族也不下山
十二仙门一家独大
就连皇帝老子
都得给几分薄面哪
客官
您要的酒来了
慢用啊
来一个
不来了
光喝酒 不吃饭
对啊
你又不是不知道
还是不想吃
老胡
歇会儿再干
过来喝口水
好
路不好走 小心点啊
这路不平啊 就得铲
不然摔坏了牙齿啊
没人管
我有媳妇管
辛湄
谢谢你
愿意嫁给我
陆大人
你还有什么心愿吗
夫妻一场
我可以为你做点什么吗
我总觉得
陆大人的罪
定得太过草率了一些
大理寺从前也不是
没有给官员判过凌迟
可这样有违人道的酷刑
总得一层层向上报吧
从州县到京城
直到皇帝点头
可
可陆大人的罪
不到半个月便定了下来
不行
这事不能就这么算了
姑娘
这路不好走
山体滑坡
这条路坑坑洼洼的
你孤身一人
摔了跤都没人扶
还是找条好走的路走吧
来 干活
两位
打听一下
京城怎么走